    A vaca malhada foi molhada por outra vaca molhada e malhada.
    Enquanto Orsine bala dava, o sino badalava.
    Maria-mole é molenga. Se não é molenga não é maria-mole. É coisa malemolente, nem mala, nem mola, nem Maria, nem mole.
    O rato roeu a rolha da garrafa de rum do rei da Rússia
    Três pratos de trigo para três tigres tristes.
    Norma nina o nenê de Neuza.
    O Juca ajuda: encaixa a caixa, agacha, engraxa.
    Paraquedista brinquedista faz brinquedo paraquedista paraqueda brinquedista.
    A rua de paralelepípedo é toda paralelepipedada.
    Abadalado, Ababadado, Ababelado, Abobadado.
    A aranha arranha a rã. A rã arranha a aranha. Nem a aranha arranha a rã. Nem a rã arranha a aranha.
    O doce perguntou pro doce, qual é o doce mais doce que o doce de batata-doce. O doce respondeu pro doce, que o doce mais doce que o doce de batata-doce. É o doce de doce de batata-doce.
    Pardal pardo, por que sempre palras? Palro sempre e palrarei, porque sou pardal pardo. O palrador d'el-rei.
    Tal tatu tá tendo um treme traco troco treco por tramoia trava-línguas por Evaí Oliveira com a traquina da jiboia. E a jiboia que não boia sempre zoia tal tatu com seu balaio tal qual paca do soslaio;
    O Tempo perguntou pro tempo quanto tempo o tempo tem, o tempo respondeu pro tempo que o tempo tem o tempo que o tempo tem;
    Se o Papa papasse papa. Se o Papa papasse pão. O Papa tudo papava. Seria o Papa papão.
    Se a liga me ligasse, eu ligava a liga, mas como a liga não me liga, eu não ligo a liga;
    A pia pinga, o pinto pia, pinga a pia, pia o pinto, o pinto perto da pia, a pia perto do pinto.
    Lanço o laço no salão. O lenço, lanço. A lança, não.
    A babá boba bebeu o leite do bebê.
    Um limão, mil limões, um milhão de limões.
    Caixa de graxa grossa de graça.
    Atrás da porta torta tem uma porca morta.
    Se o papa papasse pão.
    É preto o prato do pato preto.
    Rosa vai dizer à Rita que o rato roeu a roupa da rainha.
    A chave do chefe Chaves, está no chaveiro.
    O Pedro pregou um prego na pedra.
    O rato roeu o rabo da raposa.
    Tigelinha de água fria, que caiu da prateleira, foi nos olhos de Maria, que chorou segunda-feira.
    Chuva e sol, casamento de espanhol.
    Pedro o pintor pinta o quadro do pintor paulo e paulo o pintor pinta o quadro do pato pedreiro.
    O palhaço foi no palácio fazer palhaçada para o rei que do palácio expulsou o engraçado palhaço.
    Bote a bota no bode e tira o pote do bode.
    Gato escondido com rabo de fora está mais escondido que rabo escondido com gato de fora.
    Enquanto Bia brinca, Bianca briga.
    O dedo do Dudu é duro.
    É muito socó para um socó só coçar.
    O rei de Roma ruma a Madri.
    Como a liga não me liga, eu também não ligo a liga.
    Quando digo "digo", digo "digo. Não digo "Diogo". Quando digo "Diogo", digo "Diogo". Não digo "digo".
    Não sei se é fato ou se é fita. Não sei se é fita ou fato. O fato é que você me fita e fita mesmo de fato.
    Alô, o tatu tá ai? – Não, o tatu não tá. Mas a mulher do tatu tando, é o mesmo que o tatu tá.
    A Iara agarra e amarra a rara arara de Araraquara.
    O sabiá não sabia que o sábio sabia que o sabiá não sabia assobiar.
    Embaixo da pia tem um pinto que pia, quanto mais a pia pinga mais o pinto pia.
    O padre pouca capa tem, porque pouca capa compra.
    Farofa feita com muita farinha fofa faz uma fofoca feia.
    O que é que Cacá quer? Cacá quer caqui. Qual caqui que Cacá quer? Cacá quer qualquer caqui.
    Luzia lustrava o lustre listrado, o lustre listrado luzia.
    Uma trinca de trancas trancou Tancredo.
    A Cuca cutuca a criança; A Cuca cutuca o Caqui; O Cucu cutuca a Cuca; A Cuca cutuca o Saci; A Cuca cutuca a arapuca da Tuca.
    A fiadeira fia a farda do filho do feitor Felício.
    Lá vem o velho Félix, com um fole velho nas costas, tanto fede o velho Félix, como o fole do velho Félix fede.
    Lá de trás de minha casa tem um pé de umbu butando Umbu verde, umbu maduro, Umbu seco, umbu secando.
    Biblioteca, bicicleta Sabrininha é sapeca bicicleta, biblioteca Sabrininha come bisteca bistequinha da Sabrina que anda de bicicleta e lê na biblioteca.
    O seu Tatá tá? Não, o seu Tatá não tá, Mas a mulher do seu Tatá tá. E quando a mulher do seu Tatá tá, É a mesma coisa que o seu Tatá tá,tá?
    Quem a paca cara compra, caro a paca pagará.
    Larga a tia, largatixa! Lagartixa, larga a tia! Só no dia em que a sua tia chamar a largatixa de lagartixa.
    Tacho sujo, chuchu chocho.
    Tem uma tatu-peba, com sete tatupebinha. Quem destatupebá ela, bom destatupebador será.
    Quando toca a retreta, na praça repleta, se cala o trombone, se toca a trombeta;
    O caju do Juca, e a jaca do cajá. O jacá da Juju, e o caju do Cacá.
    No morro chato, tem uma moça chata, com um tacho chato, no chato da cabeça. Moça chata, esse tacho chato é seu.
    Em rápido rapto, um rápido rato raptou três ratos sem deixar rastros;
    Se o Pedro é preto, o peito do Pedro é preto e o peito do pé do Pedro também é preto
    Um ninho de carrapatos, cheio de carrapatinhos, qual o bom carrapateador, que o descarrapateará?
    O bispo de Constantinopla, é um bom desconstantinopolitanizador. Quem o desconstantinopolitanizar, um bom desconstantinopolitanizador será.
    Há quatro quadros três e três quadros quatro. Sendo que quatro destes quadros são quadrados, um dos quadros quatro e três dos quadros três. Os três quadros que não são quadrados, são dois dos quadros quatro e um dos quadros três.
    O princípio principal do príncipe principiava principalmente no princípio principesco da princesa.
    Se vaivém fosse e viesse, vaivém ia, mas como vaivém vai e não vem, vaivém não vai.
    Tecelão tece o tecido em sete sedas de Sião. Tem sido a seda tecida na sorte do tecelão.
    Para ouvir o tique-taque, tique-taque, tique-taque. Depois que um tique toca é que se toca um taque.
    Em rápido rapto, um rápido rato raptou três ratos sem deixar rastros
    Num ninho de mafagafos, cinco mafagafinhos há! Quem os desmafagafizá-los, um bom desmafagafizador será.

